■サービス概要
毎日のスキンケア、薬の継続期間、自分の肌の状態などを記録して、お互いに共有して褒め合うサービス（イメージ的にはスキンケアオンリーのSNS）

■ このサービスへの思い・作りたい理由
私自身が軽度アトピー持ちで、子供の頃から肌の調子が悪いことが多々あり、悩んできました。毎日薬を塗らなければいけないのに、忘れてしまって肌の調子が悪くなってしまったことも多くありました。
こんなふうに忘れてしまったり、めんどくさくなってしまうことを防ぐために記録に残しておけて、何日継続できたよ！というように見える化できると、スキンケアや薬を塗るためのモチベーションが維持できるんじゃないかなぁと思ってこのサービスを考えました。
* このサービスを思いつくにあたって元となる思い
私みたいに三日坊主になりがちの人でも継続できるようなきっかけ、仕組みをつくりたい...！

■ ユーザー層について
決めたユーザー層についてどうしてその層を対象にしたのかそれぞれ理由を教えてください。
私と同じようなアトピーに悩む人
スキンケアを継続したいが今まで一人では継続できなかった人

■サービスの利用イメージ
ユーザーがこのサービスをどのように利用できて、それによってどんな価値を得られるかを簡単に説明してください。
自分の毎日のスキンケアを記録（投稿）して、利用者と共有する。これによって、一人では継続できなかった人も見てくれてる人がいる、という意識が出てきて継続しやすくなる！また、単純に記録をすることで自分がどれだけ続けてきたかが見られることでモチベーションが維持できるようになる。
■ ユーザーの獲得について
想定したユーザー層に対してそれぞれどのようにサービスを届けるのか現状考えていることがあれば教えてください。

■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
スキンケアを記録するアプリはありましたが、スキンケアに特化したSNS、掲示板、というものはなかったので、他人の目があって周りと共有できる、褒め合って継続を達成していけるというのがこのサービスの強みだと思います。

■ どのようにして褒め合うのか
一番気軽にできるのはいいね機能。ユーザーの投稿に対していいね機能を使って相手を褒める。また、コメントなどもできるようにしてお互いにコミュニケーションを取れるようにするとさらにユーザーの継続のモチベーションにつながってくるのでは、と考えています。
MVPリリース後にはいいね機能の拡張機能？のようなイメージでいいねだけのリアクションではなく、他のリアクションも追加できるようにしたい。マタモのスタンプのイメージ。

■ スキンケアの内容を投稿することに抵抗を感じるユーザーに対しての対応
スキンケアの内容を投稿することで他の人に見られることに抵抗を感じるユーザーには、公開範囲の設定ができるようにすると効果的ではないかと考えました。
また、細かくスキンケアの内容を投稿することに抵抗があるユーザーでも使いやすいように、投稿の際に最低限、スキンケアをしたかの記録（どこにした、何を使ったなどは他の項目）だけ入力すれば投稿できるようにする、というのを考えています。

■ ユーザーに製作者が意図していない受け取り方をされた際のリスクヘッジについて
薬を塗るのを継続させるという目的もこのサービスで大切な部分になっていると考えているので、薬を塗るという部分は残したいです。
ですが、基本的には具体的な薬の種類などは投稿内容として無くてもいいのではないかと考えています。理由としては「今日も薬を塗った」という事実を共有することができれば、褒め合う材料になると思うからです。
薬機法に抵触しないようにするために、アプリ内での記録は個人の経験であり、医学的な効果を保証するものではないこと、利用規約に薬の効果や治療に関する断定的な表現を禁止する旨を明記することを考えています。また、記録や共有は医療アドバイスに代わるものではなく、必ず医師に相談するよう促す免責事項の表示をするつもりです。
あと現在の私の技術的な知識で可能かどうかわかりませんが、AIを活用した自動チェックシステムを導入し、薬機法に抵触する可能性のある投稿についてはフラッシュメッセージなどで注意がでるようにする、というのも考えました。

■ 継続期間の伝え方
自身の継続期間については、ヘッダーに簡易的な継続日数を表示しつつ、詳細情報は専用ページで見られるようにすることで、ユーザーのモチベーション維持とサービスの使いやすさのバランスの点でいいのではないかと考えています。詳細ページでトロフィー取得状況などを確認できるようにしたいです。
また、他のユーザーの継続期間についてはそれぞれのユーザーが、自分の継続期間を公開するかしないかを選択できるようにしようと考えています。
公開することでモチベーションが上がる人もいれば、プレッシャーを感じる人もいると思います。このように選択制にすることで、各ユーザーが自分に合った方法でモチベーションを管理できるのではないかと考えています。

■ 機能候補
現状作ろうと思っている機能、案段階の機能をしっかりと固まっていなくても構わないのでMVPリリース時に作っていたいもの、本リリースまでに作っていたいものをそれぞれ分けて教えてください。
## MVP
* 会員登録
* ログイン
* コンテンツ投稿
* 投稿一覧
* 投稿詳細
* いいね機能

## 本リリースまで
* 通知機能
* 継続期間のトロフィー
* ヘッダー（継続期間の表示）
* コメント投稿機能
* コメント編集機能
* コメント削除機能
* いいね解除
* 公開範囲設定(決まったコミュニティの中だけ、など投稿の閲覧を限定できる機能)
* コミュニティ機能
* 利用規約


■ 機能の実装方針予定
一般的なCRUD以外の実装予定の機能についてそれぞれどのようなイメージ(使用するAPIや)で実装する予定なのか現状考えているもので良いので教えて下さい。
* 通知機能
ActionCable（Rails標準）でリアルタイムでいいねの通知が来るようにする
* 継続期間のトロフィー（称号）
ActiveJob: バックグラウンドジョブ処理で投稿日数を計算し、適切なトロフィーを取得できるようにする